E103;алканин, алканет;-;высокая;#F6882F;растительное;#F6882F;красители;Пищевая добавка E103 - красящее вещество от золотого до бордового (темно-красного) цвета. Получают его путем экстракции из корней растения Алкана красильная;Вкус - нет:Цвет - темно-красный:Консистенция - мелкий порошок:Запах - нет;При нерегулярном употреблении алканина в малых количествах побочные эффекты у животных отсутствуют. Однако при регулярном употреблении, добавка E103 приводит к образованию у животных раковых опухолей.;Научных данных о пользе алканина в данный момент нет.;При соприкосновении с глазами, кожей, слизистой оболочкой, добавка E103 вызывает сильные раздражения. При частом употреблении приводит к образованию раковых опухолей;Добавка E103 с легкостью восстанавливает цвет продуктов, утерянный при обработке. В пищевой промышленности добавка E103 используется в качестве красителя для придания нужной окраски кондитерским изделиям и другим продуктам. В других отраслях промышленности алканин используется для окраски масел, мазей, настоек и прочее.;Добавка E103 не прошла необходимые тесты и проверки и поэтому не допускается к использованию на территории РФ. Кроме этого пищевая добавка E103 запрещена во многих странах, как опасная для здоровья и провоцирующая появление раковых опухолей.
E120;Кармины;кармин, краситель натуральный E120, carmine, carmin, кармін, карміни, карминовая кислота, кислота красная карминовая;низкая;#9CBA25;животное;#9CBA25;краситель;Пищевая добавка E120 - красящее вещество красновато-пурпурного цвета.;Вкус - нет:Цвет - красный:Консистенция - порошок красного цвета;Кармин считается безвредной добавкой и разрешен для применения на территории РФ, так как побочных действий, при концентрациях, используемых в пищевой промышленности не обнаружено.;Несмотря на то, что добавка E120 имеет натуральное происхождение, научных данных о какой-либо пользе кармина в данный момент не получено.;В мире есть небольшой процент людей у которых наблюдается аллергия на краситель E120 и подобные ингредиенты. У них кармин в составе продукта может вызвать анафилактический шок. Так же в редких случаях добавка E120 может вызывать аллергические реакции, при контакте с кожей.;В основном добавка E120 применяется в рыбо- и мясоперерабатывающем производстве, молочной и кондитерской промышленности, для изготовления алкогольных и безалкогольных напитков. Краситель E120 также используется в изготовлении колбас, соусов, кетчупов, глазури, соков и желе.;Добавка E120 разрешена для использования в пищевой промышленности европейских стран, Украины и России.
E121;Цитрусовый красный;-;высокая;#F6882F;синтетическое;#F6882F;красители;Пищевая добавка E121 - красящее вещество от яркого оранжевого до красного.;Вкус - нет:Цвет - красно-бордовый:Консистенция - мелкий порошок:Запах - нет;Краситель очень токсичен, его нет в продуктах РФ, однако вы можете найти его в нелегально импортированных товаров в РФ.;Научных данных о пользе алканина в данный момент нет.;При частом употреблении может вызывать раковые опухоли, риск развития рака легкого, изменения тканей печени.;Добавка E121 с легкостью восстанавливает цвет продуктов, утерянный при обработке. Может встретиться в леденцах, молочных продуктах, напитках - алкогольных и безалкогольных, некоторых десертах, мороженом.;Добавка E121 практически везде запрещена, за исключением некоторых азиатских стран. Разрешена в США в качестве подкрашивателя кожуры апельсинов.
E123;Амарант;-;очень высокая;#F45540;синтетическое;#F45540;красители;Пищевая добавка E123 - это химическое вещество синтетического происхождения - азокраситель, синевато-красного, красно-коричневого, или красно-фиолетового цвета, получаемый из каменноугольной смолы.;Вкус - нет:Цвет - cиневато-красный:Консистенция - гранулят, порошок:Запах - нет;Употребление красителя E123 может вызывать ринит (насморк), крапивницу (зудящую сыпь). Амарант негативно влияет на работу печени и почек, оказывает вредное воздействие на репродуктивную функцию человека.;В виду своего синтетического происхождения добавка E123 не свойственна живым организмам. Научных данных о пользе амаранта в данный момент нет.;Употребление красителя E123 приводит к увеличению вероятности образования раковых опухолей в организме. Амарант негативно влияет на работу печени и почек, оказывает вредное воздействие на репродуктивную функцию человека.;Ранее краситель E123 применялся в пищевой промышленности, как добавка в сухих смесях для кексов, в смеси для желе и сухих завтраках. Кроме этого добавка E123 используется для приготовления полуфабрикатов бисквита и безалкогольных напитков.;В связи со своим вредным воздействием на здоровье человека, амарант, как пищевая добавка E123, запрещен для использования в пищевой промышленности на территории РФ, Украины, США и многих стран Европы.
E133;Синий блестящий FCF, бриллиантовый голубой FCF;діамантовий синій;средняя;#F9CB0E;синтетическое;#F9CB0E;красители;Синий блестящий FCF (пищевая добавка Е133) - триарилметановый краситель, получаемый из каменноугольной смолы методом органического синтеза.;Вкус – —;Цвет – красно-синий;Консистенция – порошок;—;В организме человека краситель Е133 плохо всасывается из желудочно-кишечного тракта и 95% поглощенного красителя выходит из организма вместе с остатками пищи. Кроме того, вступая в реакцию с определенными желчными пигментами пищевая добавка Е133 может придавать зеленый цвет остаткам жизнедеятельности человека. Добавка Е133 может вызывать приступы удушья у астматиков и аллергические реакции, особенно у людей, чувствительных к аспирину. В настоящее время активно ведутся исследования красителя Е133 на предмет других побочных действий.;В то же время одно из исследований на лабораторных крысах показало, что добавка «Синий блестящий FCF» может помогать при лечении травм спинного мозга.;В пищевой промышленности краситель Е133 часто используется в сочетании с тартразином (пищевая добавка Е102) для получения различных оттенков зеленого цвета. «Синий блестящий FCF» используется в качестве красителя в пищевой промышленности для производства мороженого, желатина, десертов, некоторых сладостей, безалкогольных напитков. Реже добавка Е133 встречается в молочных продуктах и сухих завтраках.;Краситель «Синий блестящий FCF»  (добавка E133) разрешен к применению при производстве пищевых продуктов на территории РФ, приказом Росгостехрегулирования от 29 декабря 2005 года. Хотя в таких странах, как Бельгия, Франция, Дания, Норвегия, Германия и некоторых других существует запрет на использование красителя Е133 в связи с возможным негативным воздействием на здоровье определенной части людей. Добавка Е133 также разрешена для использования в пищевой промышленности и в Украине.
E160a;Каротины;провитамин А, бета-каротин, экстракт натуральных каротинов, β-каротин, бета-каротин синтетический, beta-carotine, beta-caroten, В-каротин, В-каротины;очено низкая;#209E20;растительное, искуственное;#209E20;краситель;Пищевая добавка E160a (каротины) относится к группе красящих веществ - каротиноидов, маркирующихся в пищевой промышленности добавкой E160.;Вкус -нет:Цвет - оранжевый:Консистенция - кристаллы или кристаллический порошок от красного до коричнево-красного цвета;Каротин - жизненно необходимый элемент, являющийся основным источником витамина А.;Добавка E160а: является антиоксидантом, замедляет процессы старения, предотвращает снижение когнитивных функций. Прием бета-каротина назначают людям, страдающим повышенной светочувствительностью. Употребление бета-каротина в составе продуктов, содержащих пищевую добавку E160а не может нанести никакого вреда организму вследствие небольших доз и способностью организма синтезировать каротин в жизненно необходимый витамин А.;Вреден только избыток каротинов, вызывающий развитие каротинемии. Однако при этом каротин обладает малой токсичностью, поэтому такое состояние не опасно. Основное проявление избытка вещества в организме – изменение цвета кожи (она становится оранжевой). Каротин может откладываться в жировых тканях и печени (человеческий жир имеет желтый оттенок именно из-за накопления каротина). Также непереработанный каротин в организме животных может придавать окраску коровьему молоку и получаемым из него продуктам (творогу, маслу, сметане). Не рекомендуется активно применять пищевую добавку E160а людям, которые находятся в группе риска по развитию онкологических заболеваний, курильщикам, людям, злоупотребляющим алкоголем, работникам абсентовой промышленности. Согласно исследованиям, опубликованным Journal of the National Cancer Institute, чрезмерное употребление бета-каротина в пищу увеличивает риск раковых заболеваний у людей этой группы. Однако нет никаких исследований, которые бы доказывали что это относится ко всему населению в целом.;В пищевой промышленности бета-каротин применяется в качестве безопасного красителя для окрашивания различных продуктов: соков и напитков, кондитерских изделий, сливочного масла и маргаринов, некоторых видов сыра, консервированных овощей, сухих завтраков, джемов, желе и мармеладов, продуктов переработки фруктов, мясных изделий: сосисок, сарделек, паштетов, мяса, вареных колбас. Кроме пищевой промышленности бета-каротин применяется в сфере нанотехнологий и в медицине.;Добавка E160а разрешена для использования в продуктах питания в России, Украине и многих других странах.
E162;Красный свекольный;красный бетанин, красный свекольный бетанин, червоний бетанін, червоний буряковий, бетанін, красный свекольный;очень низкая;#209E20;растительное;#209E20;красители;Пищевая добавка E162 - красный свекольный, соединение, получаемое из пищевой свеклы, чаще из экстракта ее сока. Для получения пищевой добавки используется красная свекла, которую экстрагируют водой, а затем отправляют под пресс. В процессе выделяются красящие вещества, 95% которых - красный свекольный краситель.;Вкус - нет:Цвет - от ярко-красного до сине-фиолетового:Консистенция - порошок, паста, раствор:Запах - легкий аромат свеклы;Бетанин(краситель) имеет множество полезных свойств: способствует расщеплению и усвоению животных и растительных белков, стабилизирует артериальное давление и так далее.;Пищевая добавка обладает высоким антирадиационным и антиканцерогенным действием.  В человеческом организме бетанин поглощается из кишечника и действует как антиоксидант, защищая клетки организма, а также снимает сосудистые спазмы и повышает прочность капилляров.;Краситель может оказывать негативное воздействие на органы пищеварения. Это происходит, если используется краситель, модифицированный химическими реагентами для улучшения свойств добавки. Также относительный вред красителя E162 может быть обусловлен применением нитратов при выращивании свеклы, из которой была получена добавка. По этой причине краситель не рекомендуют применять при изготовлении детского питания.;В пищевой промышленности добавка E162 используется для подкрашивания. Также краситель бетанин часто применяется в косметической промышленности в виду своей безопасности и безаллергенности. Может быть добавлен в: мясо, желе, джемы, жевательные резинки, супы, леденцы, сухие зерновые завтраки.;Добавка E162 разрешена для использования в пищевых продуктах в большинстве стран мира, в том числе России и Украине.
E171;Диоксид титана;белый пигмент, титану двоокис, titanium dioxide, білий пігмент, діоксид титану;низкая;#9CBA25;миниральрное или синтетическое;#9CBA25;красители;В промышленности краситель Е171 используется в раздробленном состоянии в виде белого порошка. Диоксид титана не растворим в воде.;Вкус - нет:Цвет - белый:Консистенция - белый порошок или бесцветные кристал, желтеющие при нагревании.;При вдыхании порошка красителя Е171 увеличивается вероятность раковых заболеваний. Это показали исследования на крысах. Таким образом пыль диоксида титана может быть канцерогенной и для человека.;В пищевых продуктах добавка Е171 считается безвредной, хотя исследования ее влияния на организм продолжаются.;—;В пищевой промышленности диоксид титана применяется в качестве добавки Е171 – белого красителя-отбеливателя. Краситель Е171 часто применяется при производстве сухого молока, быстрых завтраков.;Добавка E171 разрешена для использования в пищевых продуктах во многих странах мира, в том числе РФ и Украине.
E200;Сорбиновая кислота;сорбиновая кислота, кислота сорбиновая, сорбінова кислота, sorbic acid, кислота сорбінова;очень низкая;#209E20;искусственное;#209E20;консерванты;Пищевая добавка E200 - представляет собой бесцветные, слабо растворимые в воде, кристаллы.;Вкус - кислый:Цвет - белый:Консистенция - белые кристаллы:Запах - отсутствует;В целом кислота является безвредной, но при передозировке может наблюдаться раздражение, сыпь на разных зонах тела.;Добавка легко усваивается, не токсичен, проявляет антисептические свойства. Поэтому чрезвычайно полезен для организма. По результатам многочисленных мировых исследований реакции сорбинового элемента не вредят клеткам.;Вред кислота причиняет аллергикам. Синтезированный в лаборатории элемент оказывает негативное влияние на здоровье человека чаще, нежели натуральный. При гиперчувствительном организме и употреблении добавки сверх нормы возникает затруднение дыхания, обмороки. ;В пищевой промышленности добавка E200 используется для увеличения срока хранения продукта. К основным продуктам, в которых используется добавка E200 можно отнести: соки, безалкогольные напитки, кондитерские и хлебобулочные изделия, зернистую икру, колбасные изделия, сгущенное молоко.;Добавка E200 является одним из самых распространенных консервантом в пищевой промышленности ввиду своей безопасности для организма человека. Разрешен для использования в пищевой промышленности России, Украины и других стран.
E216;Пара-оксибензойной кислоты пропиловый эфир;E216, Пара-оксибензойной кислоты пропиловый эфир;высокая;#F6882F;синтетическое;#F6882F;консервант;E216 - пищевая добавка, используемая в пищевой промышленности в качестве консерванта.;Вкус - нет:Цвет - белый:Консистенция - порошок белого цвета, иногда окраска его принимает сероватый оттенок; В небольших количествах глутамат натрия можно считать безопасной добавкой. Но при систематическом его употреблении в больших количествах у человека может наблюдаться ряд побочных эффектов.;Добавка мало изучена полезные свойста не известны.;По некоторым данным парабены могут увеличить риск возникновения заболеваний раком молочной железы у женщин, а также привести к бесплодию мужчин. На уровне слухов ходит информация что добавка E216 может приводить к различным заболеваниям - от аллергических реакций до злокачественных опухолей.Тем не менее, до сих пор нет четких научных доказательств того, что парабены вызывают рак или другие болезни.;Может применятся при изготовлении конфет, шоколада, паштетов, супов и т.д.;Запрещена в ряде стран, в том числе в России и Украине, как не прошедшая необходимые исследования.
E217;Пара-оксибензойной кислоты пропиловый эфир;натриевая соль;высокая;#F6882F;синтетическое;#F6882F;консервант;E217 - пищевая добавка, используемая в пищевой промышленности в качестве консерванта.;Вкус - нет:Цвет - белый:Консистенция - представляет белый кристаллический порошок;В небольших количествах пара-оксибензойной кислоты пропиловый эфир можно считать безопасной добавкой. Но при систематическом его употреблении в больших количествах у человека может наблюдаться ряд побочных эффектов.;Полезные свойста мало изучены.;По некоторым данным добавка E217 может вызывать головные боли, расстройство кишечника, гиперактивность у детей и др. Консервант E217 противопоказана астматикам, гипотоникам и аллергикам. Кроме того, по непроверенной информации, добавка E217 отрицательно влияет на нервно-сосудистую систему и может приводить к образованию злокачественных опухолей, т.е. является канцерогеном.;В основном пропиловый эфир пара-оксибензойной кислоты используется в производстве косметических средств: шампуни, лосьоны, кремы.;В связи с возможным негативным влиянием на здоровье человека (вплоть до раковых заболеваний) добавка E217 категорически запрещена для использования в пищевой промышленности во многих странах. На территории РФ с 1 марта 2005 года запрещены ввоз в страну и производство продуктов питания с использованием добавки E217 в качестве консерванта. В Украине применение добавки E217 запрещено, т.к. она не входит в список разрешенных пищевых добавок.
E296;Яблочная кислота;оксиянтарная кислота, гидроксибутандионовая кислота, L-яблочная кислота, malic acid;очень низкая;#209E20;синтетическое, натуральное;#209E20;регулятор кислотности;E296 - пищевая добавка, используемая в пищевой промышленности в качестве регулятора кислотности или как вкусовую добавку при изготовлении вин, кондитерских изделий и фруктовых вод.;Вкус - кислый:Цвет - нет:Консистенция - бесцветные кристаллы;В небольших количествах глутамат натрия можно считать безопасной добавкой. Но при систематическом его употреблении в больших количествах у человека может наблюдаться ряд побочных эффектов.;Яблочная кислота принимает участие в обмене веществ, повышает общий тонус организма, способствует снижению артериального давления, способствуетукреплению сосудистых стенок,регулированию кислотно-щелочного баланса, нормализации артериального давления, лучшей всасываемости железа, улучшению процессов кроветворения, омолаживанию клеток кожи.;При употреблении большого количества яблочной кислоты могут возникать такие явления, как: аллергическая реакция, раздражение желудочно-кишечного тракта.;В пищевой промышленности добавку E296 используют в качестве регулятора кислотности или как вкусовую добавку при изготовлении вин, кондитерских изделий и фруктовых вод,в медицине, для производства слабительного и лекарств от хрипоты; как один из компонентов косметических препаратов.;Добавка E296 разрешена для применения в пищевой промышленности Украины и РФ.
E300;Аскорбиновая кислота;витамин C, аскорбиновая кислота, кислота аскорбиновая, ascorbic acid, vitamin C, вітамін C, аскорбінова кислота, кислота аскорбінова;низкая;#9CBA25;растительное, синтетическое;#9CBA25;антиоксидант;Аскорбиновая кислота (пищевая добавка E300) является органическим соединением родственным глюкозе и играет важную роль в рационе человека, способствуя нормальному функционированию соединительной и костной ткани.;Вкус - кислый:	Цвет - белый:Консистенция - белый порошок;Одна из форм аскорбиновой кислоты широко известна как витамин С. В чистом виде витамин С удалось выделить в 1928 году, а в 1932 году были получены доказательства того, что именно отсутствие аскорбиновой кислоты в пище способствует возникновению цинги.;Аскорбиновая кислота участвует в процессе превращении холестерина в желчные кислоты. Благодаря ей происходит образование коллагенов, серотонина из триптофана, катехоламинов, а также синтез кортикостероидов. Витамин C является сильнейшим антиоксидантом, защищая липопротеины от окисления, стимулирует синтез интерферона, принимая участие в иммуномодулировании и задерживает превращение глюкозы в сорбитол. Кроме того витамин C способствует всасыванию двухвалентного железа переводя его в трёхвалентное.;Переизбыток витамина C в организме может приводить к кожным раздражениям, поносу, аллергическим реакциям, раздражению мочевого тракта.;Наиболее часто добавка E300 используется в мясных и рыбных изделиях, консервах, кондитерской продукции.;Разрешена почти во всех странах мира.
E320;Бутил гидроксианизол;бутилгидроксианизол, бутил гидроксианизол, бутил гідроксианізол, бутилгідроксианізол;высокая;#F45540;синтетическое;#F45540;консервант;Пищевая добавка E320 используется в качестве антиоксидант (вещества, игнибирующего процессы окисления);Вкус - нет:Цвет - белый, иногда желтоватого оттенка:Консистенция - хлопья или кристаллы воска;При употреблении в нормальных объёмах, изменений не происходит, не при постоянном употреблении могут появится побочные эффекты.;Полезные свойста мало изучены.;Употребление большого количества E320 может спровоцировать серьезные нарушения функционирования желудка, печени, почек, может спровоцировать серьезные аллергические проявления, вплоть до экзем и глубоких ран.;Добавка E320 широко используется в качестве добавки-консерванта, особенно в жиросодержащих продуктах, кондитерских изделиях и мясе.;Добавка E320 разрешена для применения в пищевой промышленности Украины и РФ, но запрещён в Европе.
E322;Лецитины;концентрат фосфатидный, phosphatidic concentrate, phosphatide concentrate;очень низкая;#209E20;растительное;#209E20;антиоксиданты, эмульгаторы;Пищевая добавка E471 - вещества природного, в основном растительного, происхождения, применяемые в пищевой промышленности в качестве антиокислителя или эмульгатора(создание эмульсии из несмешивающих продуктов);Вкус - идентичный к добавляемому продукту:Цвет - светло-желтый:Консистенция - вязкая жидкость, гранулы, порошок:Запах - идентичный к добавляемому продукту;В пищевой добавке содержится лецитин, а он в свою очередь содержится практически во всех клетках организма человека. Он необходим человеку для: обновления повреждённых клеток, полноценной работе мозга человека, доставки к клетками витаминов.;Пищевая добавка E322 имеет богатый состав, который делает ее особенно полезной. Она содержит: фосфолипиды - необходимы в строительстве и регенерации клеточных мембран; растительные стерины - понижают уровень «плохого» холестерина, защищают от инфекций; триглицериды - питают клетки, предупреждают риск развития инфаркта.;В разумных пределах лецитин полезен. Однако при его употреблении в больших объемах лецитин может вызвать аллергические реакции. Также он может быть опасен для аллергиков.;Пищевая добавка E322 в составе продуктов может выполнять разные функции и используется, как антиоксидант, эмульгатор, стабилизатор, улучшитель муки, влагоудерживающий агент. Используется в: кондитерских изделиях, мороженом, какао-порошках, сгущеном молоке;Пищевая добавка E322 разрешена во многих странах мира, в том числе РФ и Украине.
E327;Лактат кальция;calcium lactate, лактат кальцію;очень низкая;#209E20;минеральное, искусственное;#209E20;регулятор кислотности;Пищевая добавка E327 - пищевая добавка используемая для улучшения муки и хлеба, а также в качестве регулятора кислотности.;Вкус - отсутствует;Цвет - белый:Консистенция - кристаллический мелкий порошок:Запах - отсутствует;В организме человека лактат кальция хорошо усваивается. При этом добавка E327 не раздражает пищевые пути и является хорошим источником кальция.;Ионы кальция задействуются организмом при передаче нервных импульсов, обеспечивают правильную работу сердца, участвуют в сворачивании крови. Кроме этого, кальций является основным строительным материалом костной ткани, зубной эмали, ногтей и волос.;Бесконтрольное употребление продуктов, содержащих лактат кальция, может вызвать изжогу, диарею, аллергические высыпания.;Пищевой добавкой E327 часто заменяют кальциевые соли других кислот: глюконовой и соляной. В отличие от последней лактат кальция не изменяет вкус продуктов. Используется в таких продуктах, как: мармелад, хлеб, консервы, колбасы.;Добавка E327 разрешена и рекомендована для использования в продуктах питания в большинстве стран мира, в том числе Украине, РФ, EС.
E330;Лимонная кислота;кислота лимонная, лимонна кислота, кислота лимонна, citric acid, кислота лимона, кислота цитринова;очень низкая;#209E20;растительное, микробиологическое;#209E20;консерванты;Пищевая добавка E330 представляет собой лимонную кислоту, которая относится к органическим кислотам и является естественным консервантом.  В пищевой промышленности кислота используется в качестве консерванта.;Вкус - кислый:Цвет - белый:Консистенция - твердый кристаллический порошок;В небольших количествах лимонную кислоту можно считать безопасной добавкой. Но при разовом употреблении в больших количествах у человека может наблюдаться ряд побочных эффектов.;Лимонная кислота, имеет благотворное влияние на пищеварительную систему: метаболизирует энергию, улучшает поглощение питательных веществ, может защитить от камней в почках.;При употреблении большого количества лимонной кислоты могут возникать такие явления, как: кровавая рвота, кашель и раздражение слизистой оболочки желудка. Так же её концентрированный раствор может нанести вред при попадании на кожу и в глаза, а избыточное употребление способно повредить зубную эмаль. Вдыхание сухой лимонной кислоты может привести к раздражению дыхательных путей.;В промышленности пищевая добавка E330 применяется в производстве моющих средств, косметологии, фармакологии и пищевого производства. В основном используется при производстве напитков, хлебобулочных и кондитерских изделий.;Все известные организации по контролю за пищевыми продуктами относят пищевую добавку E330 к классу безопасных для здоровья. В Украине и Российской Федерации добавка E330 входит в список разрешенных пищевых добавок.
E331;Цитрат натрия;натрий лимоннокислый, цитраты натрия, лимоннокислый натрий, натрий лимонно-кислый, sodium citrate;очень низкая;#209E20;искусственное;#209E20;регуляторы кислотности, стабилизаторы, эмульгаторы;Пищевая добавка E331 - это натриевая соль лимонной кислоты, которая применяется в пищевой промышленности. Цитрат натрия используется в качестве эмульгатора или стабилизатора, включен в группу антиоксидантов.;Вкус - кисло-солёный:Цвет - белый:Консистенция - мелкокристаллический порошок:Запах - отсутствует;Пищевая добавка E331 может оказывать негативное влияние на организм, при определённых заболеваниях, но в целом является безвредной.;Не в пищевой промышленности цитрат натрия часто используется как лекарственное средство для лечения цистита, стабилизации крови. Он способствует уменьшению изжоги и снижению последствий похмелья. Цитраты натрия присутствуют в организме человека, где они участвуют в метаболическом процессе, питают клетки энергией. Кроме того, натрий лимоннокислый способен устранять изжогу, избавлять от похмельного синдрома.;При употреблении пищевых продуктов с добавкой такой вред снижен до минимума, поскольку цитрат натрия содержится в еде в значительно меньших дозах, нежели в лекарствах. Данных о том, что пищевая добавка E331 причинила серьезный вред здоровью, нет.;В пищевой индустрии цитрат натрия применяется при изготовлении: газированных напитков, мармелада, суфле, йогуртов, сухого молока и детского питания. Используется для улучшения вкусовых качеств, в качестве фиксатора окраски и как стабилизатор.;Добавка E331 входит в перечень добавок, разрешенных для применения в пищевой промышленности в России и большинстве стран мира.
E334;Винная кислота;кислота винная;очень низкая;#209E20;растительное;#209E20;антиоксиданты;Пищевая добавка E334 - винная кислота, представляет собой бесцветные кристаллы белого порошка, не имеющие запаха, но обладающие очень кислым вкусом.;Вкус - кислый:Цвет - прозрачный:Консистенция - твердый кристаллический порошок;В небольших количествах винную кислоту можно считать безопасной добавкой. Но при употреблении в высоких дозах (больше, чем 7.5г, кг тела человека) вызывает паралич и смерть.;Винная кислота, содержащаяся в натуральных продуктах защищает клетки организма от окисления, увеличивает скорость протекания обменных процессов, вступает в реакцию с радиоактивными элементами, ускоряя их выведение из организма, расширяет сосуды, повышает эластичность и упругость кожных покровов, активирует синтез коллагена, тонизирует сердечную мышцу.;При употреблении большого количества винной кислоты могут возникать такие явления, как: паралич, смерть, слепота.;В пищевой промышленности пищевая добавка E334 придает терпкий вкус вину. В спиртные напитки ее добавляют для смягчения вкуса спирта и придания приятного аромата. Антиокислительные свойства реактива позволяют продлить срок годности пищевых продуктов - она способствует замедлению окислительных процессов.;Производитель обязан указывать наличие винной кислоты в составе продукта. При этом пищевая добавка E334 относится к числу разрешенных в РФ.
E414;Гуммиарабик;камедь акации, Fibregum B, гуміарабік, камідь акації;нулевая;#00BB00;растительное;#00BB00;эмульгаторы;Пищевая добавка E414 - гуммиарабик, представляет собой твёрдую прозрачную смолу, состоящую из высохшего сока различных видов акаций.;Вкус - слабокислый:Цвет - прозрачный, белый:Консистенция - твёрдая масса, мелкий порошёк, кристаллическая масса;Не является аллергеном, выводит соли тяжелых металлов.;Гуммиарабик выгодно отличается от многих пищевых добавок тем, что не является аллергеном, более того, выводит из организма соли тяжёлых металлов и радионуклиды. Содержит природную клетчатку, способствует снижению уровня глюкозы и холестерина. Гуммиарабик имеет свойство продлевать пищеварительный процесс, а значит, чувство сытости остаётся надолго.;Гуммиарабик абсолютно безвреден для человеческого организма.;	В пищевой промышленности пищевая добавка E414 увеличивает сроки годности пищевых продуктов и является соединителем несоединимых структур, мешающим расслоению продукта. Вещество уменьшает образование пены и комков, предотвращает засахаривание. Применяется при производстве пива и безалкогольных газированных напитков, джемов и мармеладов, глазурей и начинок для конфет, пастилы и печенья, плавленых сыров, мороженого, йогуртов и сливок, мясных полуфабрикатов, хлеба и сдобной выпечки. Входит в состав некоторых безалкогольных напитков в качестве эмульгатора, например диетической Coca-cola'ы.;Добавка E414 является безопасной добавкой и входит в список разрешенных пищевых добавок в России, Украине и других странах.
E422;Глицерин;glycerin, гліцерин, агент глицериновый;очень низкая;#209E20;растительное, животное или искусственное;#209E20;эмульгаторы;E422 или глицерин является простейшим представителем трехатомных спиртов.;Вкус - сладкий:Цвет - нет:Консистенция - вязкая жидкость;—;—;—;Добавка E422 широко используется в производстве кондитерских изделий, а также некоторых алкогольных напитков. В ней хорошо растворяются другие вещества. Часто встречается в шоколадных изделиях, тортах, пироженных.;Использование E422 в качестве добавки в пищевой промышленности официально разрешено в большинстве стран.
E433;Полиоксиэтилен сорбитан моноолеат;полисорбат 80, полисорбат, полиоксиэтиленсорбитан моноолеат, полісорбат 80, полісорбат, поліоксиетиленсорбітан моноолеат;средняя;#F9CB0E;синтетическое;#F9CB0E;эмульгаторы;Пищевая добавка E433 - относится к классу поверхностно-активных веществ и эмульгаторов, полученных из полиэтоксилированных сорбита и олеиновой кислоты.;Вкус - горький:Цвет - светло-жёлтый:Консистенция - маслянистая жидкость:Запах - слабо выражен;Вещество легко усваивается организмом, не вызывая побочных эффектов. Аллергические реакции проявляются при индивидуальной непереносимости.;Полезных свойств данной добавки не обнаружено.;Длительное употребление продуктов, содержащих добавку, может спровоцировать: развитие гастрита, воспалительные процессы в печени и почках, ожирение.;В жирах для жарки добавку применяют как антивспенивающий агент, предотвращающий разбрызгивание.;Добавка E433 входит в список разрешенных пищевых добавок в Украине, РФ, странах Европейского союз.
E471;Глицерин моностеарат;Моно- и диглицериды жирных кислот, mono and diglycerides of fatty acids;очень низкая;#209E20;растительное, животное;#209E20;пеногасители, эмульгаторы, стабилизаторы;Пищевая добавка E471 - добавка, используемая в качестве стабилизатора и эмульгатора. Представляет собой моно и диглицериды жирных кислот. Добавка имеет натуральное происхождение.;Вкус - отсутствует:Цвет - светло-коричневый:Консистенция – маслянистая жидкость:Запах - отсутствует;Пищевая добавка E471 относится к классу безвредных. Моноглицериды и диглицериды жирных кислот по своему строению похожи на частично усвояемый организмом натуральный жир.;Полезные свойства для организма в данной добавке не выявлены.;Негативное влияние может иметь лишь чрезмерное потребление жиров. Следует учитывать, что данный эмульгатор не имеет суточной нормы потребления. При этом пищевая добавка E471 повышает калорийность продуктов, поэтому ее следует с осторожностью употреблять тем, кто страдает от болезней печени, нарушений обмена веществ, лишнего веса, а также тем, кто соблюдает диету.;Добавка используется для повышения термоустойчивости, снижению количества жиров в сдобе, повышению упругости теста, предотвращению отделения жирового слоя в мясе.;Добавка E471 имеет международный статус GRAS, который позволяет использовать ее без ограничений.
E621;Глутамат натрия;глютамат натрия;низкая;#9CBA25;растительное, микробиологическое;#9CBA25;усилители вкуса, аромата;Пищевая добавка E621 - глутамат натрия представляет собой соль натрия, встречающуюся в природе в неосновных аминокислотах глутаминовой кислоты. В пищевой промышленности глутамат натрия используется в качестве усилителя вкуса.;Вкус - нет:Цвет - белый:Консистенция - твердый кристаллический порошок;В небольших количествах глутамат натрия можно считать безопасной добавкой. Но при систематическом его употреблении в больших количествах у человека может наблюдаться ряд побочных эффектов.;Глутамат натрия, содержащийся в натуральных продуктах имеет благотворное влияние на пищеварительную систему: стимулирует выделение желудочного сока, улучшает перистальтику кишечника, его моторику, укрепляет иммунитет, не повышает артериальное давление, как поваренная соль (поэтому употребление натурального глутамата натрия актуально для людей гипертонией), нейтрализует вредное воздействие аммиака, способствуя его выводу из организма, помогает лечить болезни центральной нервной системы, способствует выработке белка глутатиона, который поддерживает иммунитет.;При употреблении большого количества глутамата натрия могут возникать такие явления, как: головная боль, проблемы с желудком, кишечником, набор массы тела (возможно ожирение), аллергические реакции, повышенное потоотделение, усиленное сердцебиение, боли в груди, покраснение лица и шеи, общая слабость.;В пищевой промышленности пищевая добавка E621 применяется для усиления вкуса: приправ, бульонных кубиков. Мясных изделий - колбас, сосисок, фарша, сарделек. Соусов, кетчупов, майонезов. Консервированных и замороженных полуфабрикатов. Картофельных чипсов. Eды из ресторанов быстрого питания. Полуфабрикатов - замороженных блинчиков, чебуреков, котлет. Рыбных, мясных, фруктовых консервов. Сухариков и снеков.;Производитель обязан указывать наличие глутамата натрия в составе продукта. При этом пищевая добавка E621 относится к числу разрешенных практически во всех странах мира.
E627;Двунатриевый гуанилат;гуанилат натрия двузамещенный;низкая;#9CBA25;растительное, животное, искусственное;#9CBA25;усилител вкуса, аромата;Пищевая добавка E627 - это натуральная двунатриевая соль гуанозиномонофосфата, являющаяся усилителем вкуса.;Вкус - нет:Цвет - белый:Консистенция - твердый кристаллический порошокs;В небольших количествах глутамат натрия можно считать безопасной добавкой. Но при систематическом его употреблении в больших количествах у человека может наблюдаться ряд побочных эффектов.;Полезные свойства для организма в данной добавке не выявлены.;Гуанилат натрия небезопасен для детей возрастом до двенадцати недель и, как правило, его стоит избегать астматикам и страдающим подагрой, так как гуанилаты в процессе обмена веществ превращаются в пурины. Тем не менее, стандартное количество добавки E627 в пище обычно слишком мало, чтобы вызвать заметные побочные эффекты. К возможным побочным эффектам гуанилата натрия относятся аллергия, астма, высыпания на коже, гиперактивность, бессонница.;E627 часто добавляют производители в лапшу быстрого приготовления, картофельные чипсы и другие закуски, пикантный рис, консервированные овощи и мясо, пакетированные супы.;Производитель обязан указывать наличие глутамата натрия в составе продукта. Пищевая добавка E627 разрешена в России, странах Eвросоюза, США.
E631;Инозинат натрия;Инозинат натрия;низкая;#9CBA25;животное;#9CBA25;усилител вкуса, аромата;Инозинат натрия представляет собой натриевую соль инозиновой кислоты. В природе в больших колличествах содержится в некоторых видах животных - таких как свиньи и рыбы.;Вкус - нет:Цвет - белый:Консистенция - белый порошок или бесцветные кристалы;Воздействие инозината натрия на организм человека на данный момент изучена недостаточно, но считается, что пищевая добавка E631 не оказывает вредного воздействия на организм человека. Так как содержание этого вещества в готовой продукции (не более 500 мг на 1 кг массы).;Полезные свойства для организма в данной добавке не выявлены.;Не было подтверждено неблагоприятное воздействия на репродуктивную функцию и причастность к так называемому "синдрому китайского ресторана", выраженному чувством тяжести во рту, головной болью, покраснением лица и усиленным потоотделением. Но существует вероятность, что при длительном употреблении в пищу, добавка E631 может спровоцировать развитие аллергии, а также вызвать нарушения в работе желудочно-кишечного тракта. Инозинат натрия не рекомендован для употребления гипертоникам, так как он может вызвать резкие скачки артериального давления и детям.;Инозинат натрия двузамещенный используют при приготовлении мясных изделий, колбас, сосисок, консерв из мяса, рыбы и овощей, его добавляют в сухие закуски (чипсы, сухарики снеки), а также в супы, приправы и бульоны быстрого приготовления.;Разрешен в Украине, Eвросоюзе и Российской Федерации.
Е341;Фосфаты кальция;фосфат кальцію;очень низкая;#209E20;животное, миниральное или искусственное;#209E20;разрыхлители;Фосфат кальция — представляет собой неорганическое вещество, соль кальция и ортофосфорной кислоты. Из всех гидроксиапатитов (соединений фосфата кальция), ортофосфат кальция наиболее устойчив к воздействию внеклеточных жидкостей организма и выполняет важную роль в ряде физиологических процессов.;Вкус - нет:Цвет - белый:Консистенция - порошок;Негативное воздействие добавки Е341 на организм пока научно не доказано, но в сети распространены слухи о том, что добавка Е341 вызывает заболевания желудочно-кишечного тракта и расстройство желудка.;–;–;Наиболее часто добавка Е341 применяется в пищевой промышленности при производстве хлебобулочных изделий, специальных напитков (например, для спортсменов), концентрированного молока с высоким содержанием сухих веществ, сухого молока, сгущенного молока, мороженого, рыбных и мясных фаршей, ликероводочных изделий, сухих и травяных чаев, полуфабрикатов, сухих завтраков, продуктов быстрого приготовления, кондитерских изделий, разрыхлителей для выпечки, плавленых сыров, биологически активных добавок, консервированных фруктов и овощей.;Е341 разрешеа во всех странах мира и является безопасной пищевой добавкой.
Е421;Маннит;маніт;низкая;#9CBA25;растительное или искусственное;9CBA25;вещества против слёживания или подсластительи;Маннит – шестиатомный спирт, относящийся к группе сахаров и содержащийся во многих растениях.;Вкус - сладкий:Цвет - нет:Консистенция - жидкость;Использование большого количества этого вещества может вызвать признаки обезвоживания организма.;Маннит широко применяется в медицинской практике в качестве внутривенных инъекций при проведении операций и некоторого вида лечения, а также для снижения внутричерепного давления.;—;В пищевой промышленности используется в качестве подсластителя и вещества, препятствующие комкованию.;Добавка E421 входит в перечень добавок, разрешенных для применения в пищевой промышленности в России.
Е903;Карнаубский воск;карнаубський віск;нулевая;#00BB00;растительное;#00BB00;воски, глазирующие агенты;Карнаубский воск – растительный воск, производимый из листьев южноамериканской пальмы Copernicia cerifera, которую местные жители называют «Деревом жизни».;Вкус - —:Цвет – жёлтый:Консистенция – очень твёрдая;—;—;—;В пищевой промышленности карнаубский воск используется в качестве одного из компонентов глазури, которой покрывают конфеты или жевательную резинку. Иногда используется для обработки фруктов, что бы они дольше сохраняли свежий вид.;Добавка E903 разрешена в России.
Е950;Ацесульфам калия;ацесульфам-К, ацесульфам калію;средняя;#F9CB0E;синтетическое;#F9CB0E;подсластители;Ацесульфам калия (добавка E950) является одним из новых подсластителей, он также известен под названием ацесульфам К и распространяется под торговым названием «Sunett».;Вкус – сладкий;Цвет – белый;Консистенция – порошок;Как и для большинства подсластителей вопрос безопасности Ацесульфама калия пока остается спорным. Некоторые критики обвиняют производителей в недостаточном изучении побочных явлений, связанным с его употреблением, и утверждают, что Ацесульфам калия может быть канцерогеном.;—;—;Ацесульфам калия в виде пищевой добавки E950 довольно часто смешивается с другими подсластителями, как правило аспартамом (пищевая добавка E951) или Sucralose.;Добавка утверждена как разрешенная для использования в пищевой промышленности в Евросоюзе, США и многих других странах.
Е951;Аспартам;—;низкая;#9CBA25;синтетическая;#9CBA25;подсластители, усилитиели вкуса и аромата;Аспартам (пищевая добавка E951) является синтетическим, не сахаридным подсластителем, используемым в качестве заменителя сахара в целом ряде напитков и пищевых продуктов.;Вкус - сладкий:Цвет - белый:Консистенция - порошок;Целый ряд клинических и токсикологических исследований аспартама подтвердили его безвредность, при соблюдении дневной дозы не более 50 мг. на один килограмм веса (в Европейских странах — 40 мг/кг).;—;—;Аспартам применяется в основном в низкокалорийных продуктах и напитках вместо сахара. Пищевую добавку E951 можно встретить в безалкогольных напитках, жевательных резинках, леденцах, кондитерских изделиях.;Пищевая добавка E951 разрешена в России, странах Eвросоюза, США.
Е965;Мальтит;мальтитол, мальтитный сироп, мальтітний сироп, мальтіт;низкая;#9CBA25;растительное или искусственное;#9CBA25;подсластители, стабилизаторы, эмульгатроы;Мальтит – это заменитель сахара, который производят из картофельного или кукурузного крахмала. А если смотреть более конкретно, то из промежуточного продукта, называемого мальтозой (солодовый сахар).;Вкус - сладкий:Цвет - белый:Консистенция - порошок;Мальтит включен в список пищевых добавок, которые не оказывают негативного влияния на здоровье человека и разрешен для использования в пищевой промышленности во многих странах мира.;—;—;Пищевая добавка E965 используется для приготовления драже, ведь обладая низкой калорийностью, но высокой сладостью, он еще и обеспечивает твердое покрытие, аналогичное сахарозе. Кроме этого может использоваться в мороженном, конфетах и в других видах кондитерских изделиях.;В таких странах, как Австралия, Норвегия и Новая Зеландия, продукты, содержащие пищевую добавку Е965 обязательно содержат предупреждение: "чрезмерное потребление может иметь слабительный эффект". В Соединенных Штатах  мальтит признан безопасным веществом, но продукты высоким содержанем пищевой добавки Е965 также содержат предупреждения о потенциальном слабительном эффекте при потреблении мальтита более 100 граммов в день.