460701236316;Мини-круассаны Яшкино 180 г с клуб. джемом;Мука пшеничная хлебопекарная высшего сорта (содержит глютен), джем «Клубника» (глюкозно-фруктозный сироп, сахар, клубничное пюре, стабилизатор: пектин, регуляторы кислотности: лимонная кислота, цитрат натрия, ароматизатор натуральный, антиокислитель: изоаскорбат натрия, консервант: сорбат калия), маргарин (рафинированные дезодорированные растительные масла (пальмовое, модифицированное пальмовое, подсолнечное), вода, эмульгаторы (Е471, Е433, соевый лецитин), соль, консервант (Е200), ароматизатор масла, регулятор кислотности (Е330)), яйцо куриное, сахар, дрожжи прессованные, глюкозно-фруктозный сироп, агент влагоудерживающий, сорбитовый сироп, соль, эмульгатор: лецитин соевый, молоко сухое цельное, эмульгатор: моно- и диглицериды жирных кислот, закваска (мука пшеничная, вода, бакконцентрат «Лактобактерин сухой»), вода.;Мини-круассаны из воздушного теста на натуральной закваске. Начинка из клубничного джема без красителей и искусственных ароматизаторов.;5.5 г:17 г:60 г:420 ккал
4620017453147;Тараллини Nina Farina 180 г Томат с аром. травами;мука пшеничная в/с, масло подсолнечное высокоолеиновое рафинированное дезодорированное, соль, спирт этиловый ректификованный из пищевого сырья, чеснок сушеный порошок.;Миниатюрные рассыпчатые сушки.;9.5 г:20 г:64 г:470 ккал
4602014017348;Творожные палочки Три кота в карамельной глазури СЗМЖ 180 г;творог (молоко цельное, молоко восстановленное из сухого молока, масло сливочное, закваска, молокосвёртывающий ферментный препарат),кондитерская глазурь на заменителе какао-масла (сахар, заменитель какао-масла лауринового типа (рафинированное, дезодорированное пальмоядровое масло, эмульгаторы (сорбитан тристеарат, соевый лецитин)), какао-порошок, какао тертое, эмульгатор – соевый лецитин, ароматизатор), сахар, сливочное масло, экстракт ванили натуральный.;Сырок творожный глазированный СВИТЛОГОРЬЕ обладает приятной консистенцией и ярким вкусом. Продукт подойдет для завтрака и легкого перекуса.;9,6 г:20,3 г:33,6 г: 356 ккал
4600494600531;Чай холодный Lipton Персик, 1 л;Вода, сахар, регуляторы кислотности (лимонная кислота, цитрат натрия 3-замещенный), экстракт черного чая, концентрированный лимонный сок, ароматизатор, антиокислитель аскорбиновая кислота, подсластитель натуральный экстракт стевии.;Lipton Ice tea - это удивительное сочетание вкусов чая и сока спелых фруктов. Так вкусно, что буквально переворачивает ваш взгляд на мир! Попробуйте холодный чай Lipton со вкусом персика!;0,1 г:0,1 г:6,9 г:30 ккал
4603290004756;Крекер Smart Formula лен и кунжут, 180 г;мука пшеничная в/с, масло подсолнечное высокоолеиновое рафинированное дезодорированное, вода, семена льна, мука ржаная, кунжут жареный, соль, разрыхлители: гидрокарбонат аммония, гидрокарбонат натрия, экстракт ячменно-солодовый, витаминно-минеральный премикс (витамины: В1, В2, В6, РР, фолиевая кислота, железо). Продукт может содержать диоксид серы, следы молока, сои.;Оригинальные хрустящие крекеры без сахара, с добавлением льна и кунжута - вкусный и здоровый перекус. Крекеры - источник так необходимой нам энергии.;21 г:10 г:57 г:460 ккал
4620017452174;Кукурузные палочки с сахарной пудрой "Крошка Лёва";крупа кукурузная, сахар, масло подсолнечное высокоолеиновое рафинированное дезодорированное, мука кукурузная, крахмал кукурузный, соль.;Кукурузные палочки - воздушные, хрустящие, посыпанные сахарной пудрой.;4 г:18 г:69 г:450 ккал
46000033;Шоколадный батончик Nesquik, 28 г;Сахар, жир специального назначения (масло пальмовое, эмульгатор (лецитин подсолнечный)), мука пшеничная (содержит глютен), сухое молоко обезжиренное (8.5%), эквивалент масла какао (масло пальмовое, масло ши), зерновые шарики с какао (4.9%) (мука пшеничная (содержит глютен), сахар, солод пшеничный (содержит глютен), какао-порошок, крахмал пшеничный (содержит глютен), разрыхлитель (гидрокарбонат натрия), соль, вода), какао тертое, сыворотка молочная сухая, карбонат кальция, молочный жир, эмульгаторы (соевый лецитин, Е476), соль, ароматизатор натуральный (пломбир), разрыхлитель (гидрокарбонат натрия), вещество для обработки муки (сульфат кальция). Продукт содержит 47% начинки и 14% вафли. Продукт может содержать арахис, орехи и яичный белок.;Шоколадный батончик с нугой, молочной начинкой и хрустящим рисом.Без искусственных красителей и консервантов. Содержит молоко. Разделён на порции для здорового питания.;4,7 г:31 г:57 г:537 ккал
7622210245502;Батончик шоколадный Пикник Picnic Грецкий орех 52 г;шоколад молочный (сахар, масло какао, какао тёртое, сыворотка сухая молочная, молоко сухое цельное, жир молочный, эмульгаторы (лецитин соевый, E 476), ароматизатор), сахар, масла растительные, грецкий орех обжаренный дробленый, рис воздушный (мука рисовая, сахар, ячменно-солодовый экстракт, масло растительное, соль), мука пшеничная, патока карамельная (кукурузная), арахис обжаренный дробленый, сыворотка сухая молочная, какао-порошок, соль, эмульгаторы (E 471, лецитин соевый), ароматизатор натуральный и ароматизатор.Сахар, жир специального назначения (масло пальмовое, эмульгатор (лецитин подсолнечный)), мука пшеничная (содержит глютен), сухое молоко обезжиренное (8.5%), эквивалент масла какао (масло пальмовое, масло ши), зерновые шарики с какао (4.9%) (мука пшеничная (содержит глютен), сахар, солод пшеничный (содержит глютен), какао-порошок, крахмал пшеничный (содержит глютен), разрыхлитель (гидрокарбонат натрия), соль, вода), какао тертое, сыворотка молочная сухая, карбонат кальция, молочный жир, эмульгаторы (соевый лецитин, Е476), соль, ароматизатор натуральный (пломбир), разрыхлитель (гидрокарбонат натрия), вещество для обработки муки (сульфат кальция). Продукт содержит 47% начинки и 14% вафли. Продукт может содержать арахис, орехи и яичный белок.;Конфета с грецким орехом и арахисом, начинкой из мягкой карамели, вафель и воздушного риса, покрытая молочным шоколадом.;7,1 г:25,5 г:55 г:480 ккал
4690329013414;Маршмеллоу Zerfer trio клубника/ваниль/банан 90 г;глюкозно-фруктозный сироп, сахар, декстроза (глюкоза), желатин, концентрированный яблочный сок, влагоудерживающий агент глицерин, красители: куркумин, кармины, ароматизаторы. Продукт может содержать диоксид серы.;Воздушный и нежный десерт в виде косичек с бананово-клубнично-сливочным вкусом.;3,84 г:0,04 г:84,81 г:340 ккал
80050025;ДРАЖЕ TIC TAC СО ВКУСОМ АПЕЛЬСИНА 16 г;Сахар, мальтодекстрины, регулятор кислотности: Е334, рисовый крахмал, ароматизаторы и эфирное масло, загуститель: E414, вода, агент антислеживающий: E470, антиокислитель: Е300, глазирователь: E903.;TIC TAC - это освежающее драже c ярким и бодрящим вкусом в удобной упаковке. Под тонкой ванильной оболочкой скрывается уникальный вкус и источник свежести. Это больше, чем двойной эффект и второе дыхание! Яркое драже Тик Так с незабываемо свежими вкусами поможет наполнить твой день яркими моментами!;0,1 г:0,7 г:96,7 г:400 ккал
4660059510033;Энергетисечкий напиток ХОТКЭТ МУЛЬТИ-ФРУТ (HOTCAT MULTI-FRUIT);вода подготовленная, сахар, регуляторы кислотности кислота лимонная и цитрат натрия 3-замещенный, таурин, ароматизаторы натуральные, кофеин натуральный, стабилизаторы гуммиарабик и эфиры глицерина и смоляных кислот, антиокислители кислота аскорбиновая, токоферолы, концентрат смеси, аскорбилпальмитат, мальтодекстрин, ароматизатор, экстракт гуараны, премикс витаминный(ниацин, пантотеновая кислота, В6, фолацин, биотин, В12), краситель каротины. Содержание кофеина в 100 мл напитка не более 30 мг;Энергетические напитки Hot Cat Напиток энергетический Hot Cat Multi-fruit 450мл;0 г:0 г:11,5 г:49 ккал